+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//१६ सङ्कीर्णान्योक्तयः// २९ विषमन्त्री// 46",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - विषमन्त्री",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaala_letters = [ "म", "य",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "भेकेन क्वणता"

+++

<details open><summary>Text</summary>

भेकेन क्वणता सरोषपरुषं यत्कृष्णसर्पानने दातुं कर्णचपेटमुज्झितभिया हस्तः समुल्लासितः।  
यच्चाधोमुखमक्षिणी विदधता नागेन तूष्णीं स्थितं तत्सर्वं विषमन्त्रिणो भगवतः कस्यापि लीलायितम्॥
</details>
